# SQL_learning
Примеры проектов с курсов по SQL.

#### KC_11_2
Для начала давайте проанализируем, насколько быстро растёт аудитория нашего сервиса, и посмотрим на динамику числа пользователей и курьеров. 
Для каждого дня рассчитайте следующие показатели:
  1. Число новых пользователей; 
  2. Число новых курьеров; 
  3. Общее число пользователей на текущий день; 
  4. Общее число курьеров на текущий день;
  5. Прирост числа новых пользователей, %; 
  6. Прирост числа новых курьеров, %; 
  7. Прирост общего числа пользователей, %; 
  8. Прирост общего числа курьеров, %.

#### KC_11_3
Теперь предлагаем вам посмотреть на нашу аудиторию немного под другим углом — давайте посчитаем не просто всех пользователей, а именно ту часть, которая оформляет и оплачивает заказы в нашем сервисе.
Для каждого дня рассчитайте следующие показатели:
  1. Число платящих пользователей; 
  2. Число активных курьеров; 
  3. Долю платящих пользователей в общем числе пользователей на текущий день;
  4. Долю активных курьеров в общем числе курьеров на текущий день.

#### KC_11_4
Давайте подробнее остановимся на платящих пользователях, копнём немного глубже и выясним, как много платящих пользователей совершают более одного заказа в день.
Для каждого дня рассчитайте следующие показатели:
  1. Долю пользователей, сделавших в этот день всего один заказ, в общем количестве платящих пользователей;
  2. Долю пользователей, сделавших в этот день несколько заказов, в общем количестве платящих пользователей.

#### KC_11_5
Для каждого дня рассчитайте следующие показатели:
  1. Общее число заказов; 
  2. Число первых заказов (заказов, сделанных пользователями впервые);
  3. Число заказов новых пользователей (заказов, сделанных пользователями в тот же день, когда они впервые воспользовались сервисом);
  4. Долю первых заказов в общем числе заказов (долю п.2 в п.1); 
  5. Долю заказов новых пользователей в общем числе заказов (долю п.3 в п.1).

#### KC_11_6
На основе данных для каждого дня рассчитайте следующие показатели:
 1. Число платящих пользователей на одного активного курьера; 
 2. Число заказов на одного активного курьера.

#### KC_11_7
Давайте рассчитаем ещё один полезный показатель, характеризующий качество работы курьеров.
На основе данных для каждого дня рассчитайте, за сколько минут в среднем курьеры доставляли свои заказы.

#### KC_11_8
Давайте оценим почасовую нагрузку на наш сервис, выясним, в какие часы пользователи оформляют больше всего заказов, и заодно проанализируем, как изменяется доля отмен в зависимости от времени оформления заказа.
Задание: На основе данных для каждого часа в сутках рассчитайте следующие показатели:
  1. Число успешных (доставленных) заказов; 
  2. Число отменённых заказов; 
  3. Долю отменённых заказов в общем числе заказов (cancel rate).

#### KC_12_1
Для каждого дня рассчитайте следующие показатели:
  1. Выручку, полученную в этот день; 
  2. Суммарную выручку на текущий день; 
  3. Прирост выручки, полученной в этот день, относительно значения выручки за предыдущий день.

#### KC_12_2
Теперь на основе данных о выручке рассчитаем несколько относительных показателей, которые покажут, сколько в среднем потребители готовы платить за услуги нашего сервиса доставки. Остановимся на следующих метриках:
  1. ARPU (Average Revenue Per User) — средняя выручка на одного пользователя за определённый период.
  2. ARPPU (Average Revenue Per Paying User) — средняя выручка на одного платящего пользователя за определённый период.
  3. AOV (Average Order Value) — средний чек, или отношение выручки за определённый период к общему количеству заказов за это же время.

#### KC_12_3
Вычислим все те же метрики, но для каждого дня будем учитывать накопленную выручку и все имеющиеся на текущий момент данные о числе пользователей и заказов. 
Таким образом, получим динамический ARPU, ARPPU и AOV и сможем проследить, как он менялся на протяжении времени с учётом поступающих нам данных.
Задание: Для каждого дня рассчитайте следующие показатели:
  1. Накопленную выручку на пользователя (Running ARPU).
  2. Накопленную выручку на платящего пользователя (Running ARPPU).
  3. Накопленную выручку с заказа, или средний чек (Running AOV).

#### KC_12_4
Для каждого дня недели рассчитайте следующие показатели:
  1. Выручку на пользователя (ARPU).
  2. Выручку на платящего пользователя (ARPPU).
  3. Выручку на заказ (AOV).

#### KC_12_5
Отдельно посчитаем ежедневную выручку с заказов новых пользователей нашего сервиса. 
Посмотрим, какую долю она составляет в общей выручке с заказов всех пользователей — и новых, и старых.
Задание: Для каждого дня рассчитайте следующие показатели:
 1. Выручку, полученную в этот день.
 2. Выручку с заказов новых пользователей, полученную в этот день.
 3. Долю выручки с заказов новых пользователей в общей выручке, полученной за этот день.
 4. Долю выручки с заказов остальных пользователей в общей выручке, полученной за этот день.

#### KC_12_6
Также было бы интересно посмотреть, какие товары пользуются наибольшим спросом и приносят нам основной доход.
Задание: Для каждого товара за весь период времени рассчитайте следующие показатели:
 1. Суммарную выручку, полученную от продажи этого товара за весь период.
 2. Долю выручки от продажи этого товара в общей выручке, полученной за весь период.

#### KC_13_1-2
Познакомимся с метриками, которые помогают оценить эффективность нашего маркетинга — то, насколько эффективно мы привлекаем пользователей в наше приложение:
 1. CAC (Customer Acquisition Cost), которая отражает затраты на привлечение одного покупателя (затраты на кампанию № 1 и кампанию № 2 по 250 000 руб.).
 2. ROI (Return on Investment), который отражает рентабельность инвестиций и показывает, насколько выгодным является тот или иной проект или продукт. 

#### KC_13_3
Давайте проведём более детальный анализ, чтобы выяснить, чем отличаются два рекламных канала с точки зрения пользовательских метрик.
Задание: Для каждой рекламной кампании посчитайте среднюю стоимость заказа привлечённых пользователей за первую неделю использования приложения с 1 по 7 сентября 2022 года.
